## Chapter 5: Unit of Work Pattern


### Pros

- Temos uma boa abstração sobre o conceito de operações atômicas e o gerenciador de contexto faz com que isso seja fácil de perceber, visualmente, qual blocos de código  são agrupados juntos dinamicamente.
- Nós temos controle explicito sobre quando a transação inicia e finaliza, e nossa aplicação falha de uma forma que é seguro por default. Nós nunca temos que se preocupar com uma operação que é parcialmente comittado.
- É um bom lugar para colocar todos os seus repositórios para que o código do cliente possa acessá-los.
- Atomicidade não é apenas sobre transações; isso tamem pode ajudar nosso trabalho com eventos e barras de mensagens.

### Cons

- Seu ORM provavelmenete tem boas abstrações em torno da atomicidade. SqlAlchemy tem até gerenciadores de contexto para isso.
- Fizemos com que parecesse fácil, mas você deve pensar com muito cuidado sobre coisas como rollbacks, multithreading e transações aninhadas. Talvez apenas seguir o que o Django ou o Flask-SQLAlchemy oferecem a você manterá sua vida mais simples.

Por um lado, a API da Session é rica e suporta operações que não queremos ou precisamos em nosso domínio. Nosso UnitOfWork simplifica a sessão ao seu núcleo essencial: ela podes ser iniciada, confirmada ou descartada.

Por outro lado, usamos o padrão para acessar nossos objetos do Repository. Esta é uma parte interessante da usabilidade do desenvolvedor que não poderíamos fazer com uma sessão SqlAlchemy simples.

### Padrão Unit Of Work Recap

- ***O padrão é uma abstração em torno da integração de dados***: Isso ajuda a reforçar a consistência do nosso modelo de domínio e melhora a perfomance, permitindo-nos realizar uma única operação flush no final de uma operação.
- ***O padrão trabalha em colaboração com os padrões do repositório e da camada de serviço***: O padrão completa nossas abstrações sobre acesso aos dados representando atualizações atômicas. Cada um de nossos casos de uso da camada de serviço é executado em uma única unidade de trabalho que tem sucesso ou falha como um bloco.
- ***Isso é um belo caso para um gerenciador de contexto***: Os gerenciadores de contexto são uma forma idiomática de definir o escopo em Python. Podemos usar um gerenciador de contexto para reverter automaticamente nosso trabalho no final de uma solicitação, o que significa que o sistema está seguro por padrão.
- ***SQLAlchemy já implementa este padrão***: Introduzimos uma abstração ainda mais simples sobre o objeto SQLAlchemy Session para "estreitar" a interface entre o ORM e nosso código. Isso ajuda a nos manter fracamente acoplados.

A última motivação é pelo princípio de inversão de dependência: nossa camada de serviço depende de uma abstração fina e anexarmos uma implementação concreta na borda externa do sistema.
