# Primeiro caso de uso: Flask API e Service Layer

## Objetivos do capítulo

- As diferenças entre **lógica de orquestração**, **lógica de negócio** e **código de interface**.
- Introdução do padrão Service Layer que cuida de orquestrar nossos workflows e define os casos de uso do nosso sistema.
- Escrever testes rápidos combinando o Service Layer com a abstração do repositório sobre o banco de dados.
- Adicionar uma API Flask que conversará com a camada de serviço, que servirá como um entrypoint para o modelo de domínio.

## Conectando a aplicação para o mundo real

- Primeiro, usar o Flask ou Django para colocar um API endpoint na frente do nosso serviço de domínio `allocate`. 
- Conectar a sessão de banco de dados e nosso repositório. 
- Testar com um teste e2e e algum SQL para preparar os dados de teste.
- Refatorar a camada de serviço que pode servir como uma abstração para capturar o caso de uso e que ficará entre o Flask e o nosso modelo de domínio. Fazer alguns testes na camada de serviço e mostra como eles podem usar `FakeRepository`.
- Experimentar com diferentes tipos de parâmentros as nossas funções da camada de serviço. 
- Mostrar que usando tipos de dados primitivos permitem que os clientes da camada de serviço(nosso Flask API e testes) sejam desacoplados da camada de modelo.

## Introdução a camada de serviço

- Orquestração é um workflow executado em alguma chamada. Esse workflow normalmente está relacionado a queries e validação do banco de dados, manipulação de erros, etc.
- A camada de serviços tem um conjunto de ações que tem como responsabilidade executar essa orquestação e preparar os dados para chamar os serviços de domínio.
- Funções da camada de serviço tem as seguintes etapas em comum:
1. Busca alguns objetos pelo repositório.
2. Fazer algumas verificações ou afirmações sobre a solicitação em relação ao estado atual do mundo.
3. Chamar um serviço de domínio.
4. Se tudo estiver ok, salvamos/atualizamos qualquer estado que tenhamos alterado.
5. A camada de serviço isola o orquestramento dos endpoints(Web API, CLI, etc), facilitando os testes de integração dos mesmos.

## Diferença entre um serviço de domínio e a camada de serviço

- A camada de serviço lida com solicitações do mundo exterior e orquestrar uma operação. 
- Isso significa que a camada de serviço conduz a aplicação seguindo várias etapas simples:
1. Pegar dados do banco de dados.
2. Atualizar o modelo de domínio.
3. Persistir qualquer mudança.
- Isso é o tipo de trabalho chato que acontece para cada operação do sistema, e manter isso separado da lógica de negócio ajuda a manter
as coisas organizadas.
- O serviço de domínio é uma parte da lógica que pertence ao modelo de domínio mas não fica naturalmente dentro de uma entidade com estado ou objeto de valor.

## Conclusões

- Definir uma camada de serviço torna os endpoints da sua API (Flask, Django ou outro framework) menores e mais facéis de ler. Sua única responsabilidade é gerenciar a parte web como parsear JSON e gerar os códigos HTTP certos para casos felizes ou não felizes.
- Uma API clara e concisa para nosso domínio indica que os casos de uso ou endpoints para ser usados pelos adaptadores(Web API, CLI, etc) sem necessitar saber nada sobre nossas classes do modelo de domínio.
- Podemos escrever testes "high gear" usando a camada de serviço, deixando-nos livre para refatorar nosso modelo de domínio da forma que nós acharmos melhor. Contanto que ainda possamos entregar os mesmos casos de uso, podemos experimentar novos designs sem precisar reescrever uma carga de testes.

### Prós e contras

- Prós:

1. Temos um único lugar para capturar todos os casos de uso da nossa aplicação.
2. Colocamos nossa lógica de domínio por trás da API, que nós deixa livres para refatorar.
3. Temos uma clara separação das responsabilidades das partes web das partes relativas ao domínio de negócio.
4. Quando combinamos o padrão Repository e FakeRepository, temos uma boa forma de escrever testes em um nível superior ao da camada de domínio. Nós podemos testar mais do nosso workflow sem necessidade de usar testes de integração.

- Cons:

1. Se nosso app é puramente web, seus controllers/views pode ficar em único lugar para capturar todos os casos de uso.
2. Isso ainda é outra camada de abstração.
3. Colocando muita lógica na camada de serviço pode levar ao antipadrão de projeto Anemic. É melhor introduzir essa camada depois de identificar a lógica da orquestração que entra nos controladores.
4. Podemos obter muitos dos benefícios de ter modelos de domínio avançados empurrando a lógica dos controladores para a camada de modelo, sem precisar adicionar uma camada extra entre elas (aka "fat models, thin controllers").
