## Chapter 5: TDD in High Gear and Low Gear

- O objetivo desse capítulo é mostra como os testes de unidade que envolvem apenas o modelo podem ser movidos para o nível de camada de serviço e falar sobre alguns diretrizes de testes.

### Devemos mover nossos testes da camada de modelo para a camada de serviço?

- Já que testamos nossa camada de serviço, não necessitamos de testes de domínio.
- Em vez disso, podemos escrever todos os testes no nível do modelo em termos de nível de serviço.
- A tendência de escrever testes para a camada de domínio é que vão ser escritos muitos testes de unidade. Assim, qualquer mudança nesse camada acarretará em modificar também esses testes.
- Usamos testes para reforçar que uma propriedade do sistema não mude enquanto estamos trabalhando nela. Usamos testes para checar que a API continua retornando 200, que a sessão do banco de dados continue a fazer commit e que as ordens de vendas sejam alocadas.
- Se mudamos acidentalmente algum comportamento, nossos testes serão interrompidos. O outro lado, entretando, é que se quisermos mudar o design de nosso código, quaisquer que dependam diretamente desse código também falharão.
- Com a camada de serviço conduzindo nossa API, podemos restringir nossos testes apenas a essa camada. Assim não teremos nenhum teste que intereja diretamente com métodos ou atributos "privados" em nossos objetos de modelo, o que nos deixar mais livres para refatorá-los.

### Decidindo qual tipo de teste escrever

- Antes é preciso entender a compensação entre acoplamento e o feedback do projeto.

| Baixo feedback                                                 Alto feedback |
| Menos obstáculos para mudança                     Mais obstáculos para mudar |
| Alta cobertura do sistema                                   Cobertura focada |
|                                                                              |
| <---------                                                       ----------> |
|                                                                              |
| API Tests                  Service–Layer Tests                  Domain Tests |

- Quando escrevemos testes, podemos encontrar código que é dificil de usar ou notar um code smell. Isso é um gatilho para refatoramos nosso código e reconsiderar nosso design.
- Esses *altos feedbacks* só podem ser percebidos quando estamos trabalhando mais perto do código-alvo. Um teste para a API HTTP não nos diz nada sobre o design refinado de nossos objetos, porque ele fica em um nível muito mais alto de abstração.
- Por outro lado, se reescrevemos nossa aplicação inteira e não mudar as URLs ou formatos de requisição, nossos testes HTTP continuaram passando.(**Menos obstáculos para mudança**)

### Regras básicas para diferentes tipos de teste

- ***Faça um teste end-to-end por feature***: Isso pode ser escrito contra o HTTP API, por exemplo. O objetivo é demonstrar  que a feature funciona e que todas as partes estão "coladas" corretamente.
- ***Escreva a maior parte dos seus testes na camada de serviço***: Esses testes oferecem uma boa compensação entre cobertura, tempo de execução e eficiência. Cada teste tende a cobrir um caminho de código de um recurso e usar fakes para I/O. Este é o lugar para cobrir exaustivamente todos os casos extremos e os prós e contras de sua lógica de negócios.
- ***Mantenha um pequeno núcleo de testes escritos em seu módelo de domínio***: Esses testes tem alta cobertura focada e são mais frágeis, mas eles tem alto feedback. Não tenha medo de deletar esses testes se a funcionalidade é mais tarde coberta pelos testes da camada de serviço.
- ***Tratamento de erro como um funcionalidade***: O ideal é que sua aplicação seja estruturada tal que os erros que surgem nos seus entrypoints (e.g. Flask) sejam manipulados da mesma forma. Isso significa que é mecessário testar apenas o caminho feliz para cada feature e reserver teste end-to-end para caminhos infelizes(e muitos caminhos infelizes nos testes de unidade, é claro).

Algumas coisas que podem ajudar ao longo do caminho:

- Expresse suas camadas de serviço em termos de primitivos em vez de objetos de domínio.
- Em um mundo ideial, você terá todos os serviços de que precisa para ser capaz de testar totalmente a camada de serviço, em vez de hackear o estado por meios de repositórios e banco de dados. Isso compensa em seus testes end-to-end também.
